# 教10年前的自己玩dota

先看看官方说明如何介绍这个英雄？是智力英雄，成长属性如何？有几种英雄类型？如何定性成长属性？他有几个技能？技能如何释放？造成多少伤害？伤害的类型又是什么意思？
 
一开始肯定看不懂这些数据，可以先百度下，有个大概概念。

熟悉好了你就可以打初级电脑、或者和其他初学者一起联机对战。最好的实践机会是和高你一个级别的朋友一起玩，他们会安排好你的工作，虽然你能在一个宏观视角下理解为什么要这么做，但慢慢你就懂了。

初级阶段不要闷头自己打AI。dota技术是多维度的。单个英雄的技能理解，团队的合作，等等等等，你都很难在打AI里明白，尽早结对和组队打比赛。

等你度过了新手阶段，就该选择自己擅长的英雄，深入研究和联系。

技能如何应用效果最好？如何把四个技能组合起来？

你可以单开一个地图，用几个入门推荐英雄试试技能。以前我把海涛的视频翻来覆去看了很多遍，苦练了2周，才学会用米波…

另外又要在对战中慢慢对团队结构的配置、策略的制定和及时改变有初步感觉。

你的技能在团队中扮演什么角色？团战输了，为什么？失效模式有哪些？

事实是，我花了5年近1000小时，才达到上面这个阶段。回顾往昔，我总结有下面这些误区，你要尽可能避免：

- 多和朋友玩，少打路人局。你苦苦经营了30分钟的成果，可能被路人几个自私或无知的行为瞬间破坏。这时候你之后愤怒指责和报复，不会反思自己做的如何，有哪些地方做对了，哪些地方错了。这样不利于你提高技能，也不利于你的生活体验，这样还不如看看电影。
- 多看别人怎么玩，和高手对战。每个新手都觉得自己最牛逼。你永远不知道自己有多烂，直到你被高手按在地上摩擦摩擦…你一开始会患得患失，但找到任何机会和高手过招。保存录像，研究高手的每个细节。自己模仿，再去实践。很快你就能摩擦别人了，但别得意，dota2有天梯比赛，你可以快速匹配到实力相当的对手，通过排名对自己有清醒的认识。

当然我并不是在说一个种瓜得瓜 种豆得豆的道德故事。变强很大一部分是运气，你可能在一个不良的环境里挣扎了很久，你也很努力，但就是难以提高。同样有的人，他的好朋友恰好是P神，那他再愚笨懒散，也能吊打99%的玩家。那这不是谁的错。你要明白自己能改变什么，努力练习，尽可能创造机会。和自己比，不要嫉妒或鄙视别人。

挫折必然会不断发生。这就是生活，朋友。当你通过自己的积累、努力和智慧，赢得了一场了不起的比赛，这些都会成为美好回忆。相反，打了很多年，水平依然很臭，你就会像我一样，歪曲自己的心理，憎恨猪队友，为什么在这个破游戏上浪费青春，在懊悔中老去。



## log

2019年2月2日 1小时 初稿


### 不满意的结尾1

这就是我能给你的最好忠告。dota本身是公平的，也是单纯的，你能从中得到很多快乐。相比之下，现实生活往往比dota世界乏味、痛苦、邪恶10倍。现实世界里你不是c位英雄，不是辅助英雄，甚至都不是任何一只有技能的野怪。你是尸王头上盘绕的某只苍蝇，天天吃屎。生活如此糟糕，难怪大部分男生，即使工作以后，一回到家就开电脑呼朋唤友玩到深夜。

也许你会问，为什么不能把生活变成dota游戏？为什么生活和工作技能的学习这么痛苦乏味？答案有许多，有时候这些技能的确很乏味，比如送披萨，有时候是你没有进入一个好的学习环境里，在战争迷雾中转圈，一辈子没升级，只能做打工仔。甚至有人会安慰说，生活本身就是这样。我曾经差点相信了。但他们错了，错的离谱。现实世界，也有一种游戏，它和dota及其类似：你通过不断学习实践和积累，可以升级自己的技能，打败敌人。门槛很低，也不需要自带装备，也没法自带装备。有一台能上网的电脑就行。关键是，很爽，不是多年努力终于逆袭的爽，而是每天都很充实自由爽。它的名字是编程。
